成员函数
成员函数是由类定义的函数，有时称为类方法
当调用成员函数时，通常指定函数要操作的对象，语法是使用点操作符（.）
例如：iteml.same_isbn
意思是“命名为 item1 的对象的 same_isbn 成员”。点操作符通过它的左操作数取得右操作数。点操作符仅应用于类类型的对象：左操作数必须是类类型的对象，右操作数必须指定该类型的成员。

same_isbn 函数接受单个参数，且该参数是另一个 Sales_item 对象。
函数调用item1.same_isbn(itm2)
将 item2 作为参数传递给名为 same_isbn 的函数，该函数是名为 item1的对象的成员。 它将比较参数 item2 的 ISBN 与函数 same_isbn 要操作的对象item1 的 ISBN。效果是测试两个对象是否具有相同的 ISBN。

一些基本术语
argument（实参）
传递给被调用函数的值。
block（块）
花括号括起来的语句序列。
buffer（缓冲区）
一段用来存放数据的存储区域。IO 设备常存储输入（或输出）到缓冲区，并独立于程序动作对缓冲区进行读写。 输出缓冲区通常必须显式刷新以强制输出缓冲区内容。默认情况下，读 cin 会刷新 cout；当程序正常结束时，cout 也被刷新。
built-in type（内置类型）
C++ 语言本身定义的类型，如 int。
cerr
绑定到标准错误的 ostream 对象，这通常是与标准输出相同的流。默认情况下，输出 cerr 不缓冲，通常用于不是程序正常逻辑部分的错误信息或其他输出。
cin
用于从标准输入中读入的 istream 对象。
class
用于自定义数据结构的 C++ 机制。类是 C++ 中最基本的特征。标准库类型，如 istream 和ostream，都是类。
class type
由类所定义的类型，类型名就是类名。
clog
绑定到标准错误的 ostream 对象。默认情况下，写到 clog 时是带缓冲的。通常用于将程序执行信息写入到日志文件中。
comments（注释）
编译器会忽略的程序文本。C++ 有单行注释和成对注释两种类型的注释。单行注释以 // 开头，从 // 到行的结尾是一条注释。成对注释以 /* 开始包括到下一个 */ 为止的所有文本。
condition（条件）
求值为真或假的表达式。值为 0 的算术表达式是假，其他所有非 0 值都是真。
cout
用于写入到标准输出的 ostream 对象，一般情况下用于程序的输出。
curly brace（花括号）
花括号对语句块定界。 左花括号“{”开始一个块， 右花括号“}”结束块。
data structure（数据结构）
数据及数据上操作的逻辑组合。
edit-compile-debug（编辑—编译—调试）
使得程序正确执行的过程。
end-of-file（文件结束符）
文件中与特定系统有关的标记，表示这个文件中不再有其他输入。
expression（表达式）
最小的计算单元。表达式包含一个或多个操作数并经常含有一个操作符。表达式被求值并产生一个结果。例如，假定 i 和 j 都为 int 型，则 i +j 是一个算术加法表达式并求这两个 int 值的和
for statement（for 语句）
提供迭代执行的控制语句， 通常用于步进遍历数据结构或对一个计算重复固定次数。
function（函数）
有名字的计算单元。
function body（函数体）
定义函数所执行的动作的语句块。
function name（函数名）
函数的名字标识，函数通过函数名调用。
header（头文件）
使得类或其他名字的定义在多个程序中可用的一种机制。程序中通过#include 指示包含头文件。
if statement（if 语句）
根据指定条件的值执行的语句。如果条件为真，则执行 if 语句体；否则控制流执行 else 后面的语句，如果没有 else 将执行 if 后面的语句。